# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что собой представляет Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Порядок выбора терминала Git Bash
После установки Git необходимо выбрать рабочий терминал. Для Windows наиболее предпочтителен терминал Git Bash. Выбор терминала Git Bash: Настройки/Параметры/Функции/Терминал/Default Profile: Windows/Git Bash

## Порядок первичной настройки Git
При установке Git первым делом следует указать имя пользователя и адрес электронной почты. Это важно, так как данную информацию Git будет включать 
в каждую фиксируемую вами версию, и она обязательно включается во все создаваемые коммиты (зафиксированные данные):
*git config --global user.name "имя пользователя"*
*git config --global user.email "адрес электронной почты"*.
Передача параметра --global позволяет сделать эти настройки всего один раз, так как в этом случае Git будет использовать данную информацию для всех ваших действий в системе. Если для конкретного проекта требуется указать другое имя 
или адрес электронной почты, войдите в папку с проектом и выполните эту команду 
без параметра --global.

## Порядок создания репозитория
Репозиторий Git или репозиторий — это папка, в которую Git отслеживает изменения. На компьютере может быть любое количество репозиториев, каждый из которых хранится в собственной папке. Создаём рабочую папку, содержащую файл, в котором мы будем отслеживать изменения, и запускаем терминал. Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git).

## Порядок создания коммитов

### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*. Для упрощения можно использовать команду *git add .*, которая добавляет сразу все файлы, которые находятся в репозитории. Для того, чтобы снова сделать файл неотслеживаемым, используем команду *git rm --cached*.

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>". Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***. Запишем коммит с добавлением модификации в трек при помощи команды *git commit -am "<сообщение к коммиту>". Для использования этой команды изменения в файле должны быть сохранены.

### Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*.

### Журнал изменений
Для того, чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием. Сокращённая форма записи журнала выводится при помощи команды *git log --oneline*. 

### Визуализация разницы между версиями
Если вы хотите узнать, что именно изменилось, воспользуйтесь командой *git diff*. Команда *git diff* покажет добавленные и удаленные строки, то есть все вставки в разные версии файла.

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*.

### Слияние веток

Для того чтобы добавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*.

### Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'".

## Работа с удалёнными репозиториями

### Несколько слов о GitHub
GitHub - сервис компании Microsoft для организации работы удалённых репозиториев. Позволяет нескольким пользователям работать над одним файлом, который находится на внешнем хранилище в сети. Это самый популярный среди сервисов Git.

### Копирование внешнего репозитория
Скопировать внешний репозиторий на свой компьютер можно при помощи команды *git clone https:// адрес репозитория*. Эта команда пытается не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удалённом репозитории.

### Скачивание изменений из репозитория
Делается при помощи команды git pull. Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

### Отправление нашей версии репозитория
Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда git push. При первом её использовании нужна авторизация.

### Настройка совместной работы
1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 
GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

### Команда для предложения изменений при совместной работе
В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет 
изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.

### Как сделать pull request
1. Делаем   (ответвление) репозитория fork
2. Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
